ALETRUT Thibaut 
GADEFAIT Etienne
HORION-COUDENE Claire
4-AE-SE-TP2
2025-2026


      Rapport BE C++


1) Présentation du projet
Nous avons conçu une "borne arcade" comportant trois jeux : 1 puissance 4, 1 puissance 4 version retro et 1 jeu d'échecs. Un menu au démarrage permet la sélection du jeu, puis au cours de n’importe quel jeu, il est possible de revenir au menu principal en appuyant sur les cinq boutons en simultané. Aussi, à la fin de chaque jeu, si les joueurs souhaite recommencer la partie, ils peuvent sélectionner le bouton central pour réinitialiser le jeu.


2) Déroulement de la conception
Le choix du projet n’est pas évident, puis nous avions découvert que nous avions tous envie de créer un jeu, et donc nous pourrions les rassembler dans une borne d’arcade. Nous avons ensuite réfléchi sur la conception générale du projet, notamment au sujet des classes « application » et « game ». 
Puis, nous avons chacun conçu un jeu selon nos envies. Et enfin, nous avons mis en commun le travail. Et enfin, nous avons créé l'interface pour la sélection du jeu, ainsi que la possibilité de retourner au menu principal et tester notre borne d’arcade pour s’assurer de son bon fonctionnement. 


3) Matériel utilisé
Pour réaliser ce projet, nous avons utilisé une carte ProMicro avec cinq boutons : quatre pour les déplacements sur l'écran et un bouton central pour la sélection. 
Le Serial Monitor de l'IDE Arduino permet l'affichage du jeu (cf « Difficultés rencontrées » .3).


4) Mise en œuvre de la borne arcade
Pour faire fonctionner le projet, il est nécessaire au préalable de télécharger la librairie ArduinoSTL, de l'ajouter dans votre propre dossier Arduino/libraries puis de supprimer le fichier "new_handler.cpp". Ensuite, vous pouvez téléverser le code du fichier "borne_arcade.ino" sur la carte et commencer à jouer.


5) Difficultés rencontrées

- Nous avons eu des difficultés avec l'utilisation de la librairie standard STL. En effet, l'ajout de la librairie STL provoquait des erreurs de compilation, du fait d'une double déclaration. Pour résoudre ce problème, nous avons téléchargé la librairie STL dans notre propre dossier Arduino/libraries, puis nous avons retiré le fichier "new_handler.cpp". Avant cela, nous avons essayé de rajouter la librairie STL directement au projet, pour faciliter à la personne qui télécharge le jeu son utilisation. Malheureusement, cette méthode ne fonctionnait pas, car le compilateur ne trouvait pas la librairie concernée. 

- Concernant les exceptions, nous avons essayé de les implanter sur notre carte ProMicro. Malheureusement, cette carte prend difficilement en compte les exceptions. Pour cela, il aurait fallu modifier le fichier "platform.txt", mais cet ajout des exceptions aurait pu poser un problème de mémoire à la carte. C'est la raison pour laquelle, nous n'avons pas ajouté d'exceptions sur la version finale du projet. En revanche, nous avons tout de même compris l'utilisation des exceptions, car lors de tests en amont, nous avons utilisé la carte ESP8266 fournie et nous avons réussi à utiliser les exceptions. 

- Au départ, nous avions l'intention d'utiliser le logiciel Processing pour l'affichage des jeux, malheureusement manque de temps, nous avons dû nous rabattre sur la solution la plus simple à mettre en œuvre, qui est l'affichage grâce au Serial Monitor de l'IDE Arduino.


6) Annexe : Diagramme de classes
Vous trouverez sur ce lien le diagramme de classes du projet : 
https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=Class_diagram_arduino.drawio&dark=auto#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1QxrEqJkXbuR19Iquu7PYdhVdxDtMyf1Q%26export%3Ddownload
